290 J'O. FREINSHEMII SUPPLEM.·

hoc indigne ferret populus Romanus, concione advocata 4
se juffiſje dixit. Cn. Pompejus in Africa Cn. Domitium pro-
scriptum 6· Hiarbam , regem Numidiae, bellum molientes,
vittas occidit ς 6³, quatuor 6¹ viginti annos natus, adhuc
eques Romanus ‚ quod nulli contigerat, ex Africa triumplia-
vit. Cn. Norbanus consularis proscriptus , in urbe Rhodo cum
comprehenderetur, ipſs: se occidit. Mutilus, unus ex proscri-
ptis, clam capite adoperto ad posticas aedes Bastiae uxoris
cum acccffiffet‚ admiffizs non est, quia illum proscriptum dt-
ceret. itaque se transfhdit, ἐξ· sanguine suo sores uxoris
respersit. Sulla Nolam in Samnio recepit. quadraginta septem
legiones in agros captos deduxit, δ’ eos iis divisit. Volua v
terras, quod oppidum adhuc in armis erat, obsistam, in de-
ditionem accepit. fiditylenae quoque in Asia, quae fhla urbs

post vietum Mithridatem arma retinebat, expugnatae diruta:-
que fimt.

Ι. INTER haec circum Italiae regiones missi post vic‘toriam
ab Sulla duces obibant municipia, suspestis praefidia im-
ponebant, alia, quae postulabat usus, aut parendi neceffi-
tas, exsequebantur. Sed Cn. Pompejo, quem, dimissa An-
tistia, privignam suam AEniiliam , M. Scauro genitam, viro
suo M. Glabrioni ademtam, ducere compulerat, negotium
Carbonis persequendi imposuit3 eadem opera Siciliam pur-
gesturo, in quam Carbonis amici quidam δε ρῑεεείρυυεκΡετ- ’
perna, qui prius in Liguria bellum cum Sullanis gesserat,
vir praetorius, confugerant, cum Carbo ἃ. Cn. Domitius in
Africam navigassent.

ΙΙ. Adventu Pompeji Perperna statim Sicilia ceffit, ci-
vitatesque auetoritate adolescentis, & partim consilio re-
ceptae sunt, Inter quas Catana‚ cum suspecta Pompejo es-
set, ἃ praefidium recusatura videretur, a fortissimis omnium
miIitibus occupata est, quos Pompejus, impetrato ‚ ut aegri
sui reciperentur, sub eo habitu in oppidum miserat. Dum

§ 1. Plut. in Suuic. 66. & Pomp. c. 14. Vellei. 2, 30. Oros,
5‚24. Front. strat. 2, 12· Liv. Epit-

