156 JO. FREINSHEMII SUPPLEM.‘

VI. Hinc orto tumultu, magna consternatio inceffit 00⁴2

pias, odio ducis, ἃ ad defec‘tionem pronis animis, ad ⁴ ’

quamlibet occasionem mobiles. jamque diripi tentoria, su-
mi arma coeperant: neque proconsul obviam ibat,offerre
se tumultuantibus non ausus. adolescens pompejus, mediis
agminibus immixtus, prehendebat milites, lacrimabatur,
supplicabat: postremo, abjecto in porta castrorum corpore,
illac jubebat transire fidem mutaturos: donec multo fletu,
ἃ deformitate spectaculi retento militi rediit pudor, Sc
praeter octingentos, qui Jam ad Cinnam transierant, reli-
quus exercitus pacatus, imperioque proconsulis restitu-
tus est.

Vll. Minime tamen diuturnus receptae potestatis usus
Pompejo fuit. Paulo enim post utrumque exercitum pe-
stilentia invasit: ἃ de Pompeii copiis hominum millia un-
decim, de Octavianis sex defiderata sunt. Deinde ingens*
apud Romam tempestas orta est, δε castra, praecipue Pom..
peji, tam crebris percussa fulminibus, ut ruere coelum vi-
deretur. Arma signaque passim taeta , milites, δε quidam
ex illustribus exanimati sunt, ipse quoque proconsul ful-i
mine afflatus interiit. Tam improvisum viri exitum, fin-
gularis etiam exsequiarum ignominia comitata est. Quod,
enim imperio & maximis exercitibus instruc‘ius‚ pericli-
tanti patriae tempestive subvenire neglexerat, in tantum
populi Romani odium venit, ut lectum ejuS, cum ad τοι
gum efferretur, diriperet3 corpusque omni contumelia>
affectum, unco traheret.

VlII. Dum ista fiunt, Marius, reliffis supra infraque ur-
bem ad arcendos commeatus praesidiis , ut etiam ex agris
subvectionem omnem amputaret, vicina oppida, in quibus
populi Romani horrea erant, subito aggressus, Antium ‚ Sc
Ariciam, ἃ Lanuvium , ἅ praeterea nonnullas alias colonias,
vi aut proditione potitus, deletis propemodum habitato-
ribus, devastavit. Inde, priusquam aliis ex Iocis importari

S Vn. Velle]- 2 , 21. Appian. lul. Obseq. Pin. in Pompei. ε, ιι

