238ss ΪΟ. FREINSHEMII SUPPLE'M;

illa dies, ob cladem Caepionis Cimbricam, inter atras lia-3
beretur. Sed Lucullus id submonenti cuipiam , ex atra
fafficrum respondit candidam ,- idque cum ingenti sua gloria
praestitit. Nunquam tanto inferiores numero Romani pu-
gnaverant. nec enini vicesimam hostium partem Luculli
exercitus adaequabat. Sed apud peritos belli· hoc summi
ducis-argumentum habebatur, quod duabus diversissimis
artibus, celeberrimos duos aetatis ejus reges,1Mitbrida-,
tem fregisset mora, Tigranem celeritate obtriviffet.

L. Atque res 'tam improvisa etiam Mithridatem fefel-
lerat: qui, Lucullum priore belli gerendi ratione usurum
ratus, non maturaverat ad Tigranem accedere. tendenti

’ ad illurn occurrerunt in itinere pauci primum, deinde

plures profugorum ex proelio. unde cognito Tigranis casu,

requisivit eum diligenter3 neque reddidit contumelias, sec} ⁷

ex equo desiliens, vestem ei regiam, haud inferiorem‚quan2
gestare erat solitus suique comitatus partem dedit: bono-
que animo effe jussum, ad parandas alias copias, bellun-i-
que resumendum confirmavit.

Li. Inter n ec reverso ad Tigranocerta Lucullo ‚ Mancfeue
Graecis militibus mercenariis, quod suspectos haberet, ar-
ma ademit Unde illi acerbiora veriti, dies noctesque con-
gregati permanebant, fustibus armorum loco arreptis, id-
circo mancaeus cuni armatis in eos impetum fecit, eventui
prorsus inopinato. Namque brachia veste obvoluta ely peo÷
rum vicem objicientes, fustibus haud impigre se defen·
derunt: occisorumque barbarorum armis celeriter inter-se
divisis, moeniorum partem occuparunt. Cum iis magna
quoque pars Graecorum urbem incolentium sentiebat. Ea
discordia Romanis urbem aperuit, thesaurosque regis, Sc
alioruin amplissimas opes tradidit. Οᾶο millia talentum
signata: pec uniae inventa sunt. Urbs diripienda- militi-bus
dita, ἅ insuper distributi in singulos denarii octingenti.
Multi scenici artifices capti erant, quos ad dedicandum.

5 XLIX. Xiphilim Plut. 5 Le Memnon. Plut. Appian. Mfflxrid,

Ae: ..ι

 

